create database futebolbrasil;
create table campeonatotratado(
id int(10) not null,
rodada int(10) not null,
dataa date,
hora time,
mandante char(30) not null,
visitante char(30) not null,
formacao_m varchar(30),
formacao_v varchar(30),
tecnico_m varchar(30) null,
tecnico_v varchar(30) null,
vencedor varchar(30) not null,
arena varchar(100),
m_placar int(4) not null,
v_placar int(4) not null,
m_estado varchar(10) not null,
v_estado varchar(10) not null
);

SELECT * FROM campeonatotratado;

drop table campeonatotratado;

-- mandante ganhou
SELECT COUNT(vencedor) FROM campeonatotratado WHERE vencedor=mandante;
-- time mais ganhou
SELECT vencedor, count(vencedor) as vitoria FROM campeonatotratado GROUP BY vencedor order by vitoria desc;
-- estado mais ganhou
SELECT count(m_estado), m_estado FROM campeonatotratado group by m_estado;
-- mg ganhou 
select m_estado, v_estado from campeonatotratado group by vencedor
-- empate
SELECT vencedor, count(vencedor), mandante from campeonatotratado where count(mandnate<>vencedor);



-- goleada mandante
SELECT mandante, m_placar from campeonatotratado order by m_placar DESC;
-- goleada visitante
SELECT visitante, v_placar from campeonatotratado order by v_placar DESC;
-- quantas rodadas/ano
SELECT rodada from campeonatotratado group by rodada order by rodada desc;
-- vitorias/time
SELECT 



-- PERGUNTAS:::
-- Quantas vezes o mandante ganhou? X
-- Qual time mais ganhou X
-- Qual estado mais ganhou?
-- Qual estado tem mais time?
-- Quantas vezes Minas Gerais ganhou o brasileiro?
-- Quantas vezes houve empate?
-- Quantas rodadas houve por ano?
-- Qual foi a maior goleada?
-- Goleada do mandante? X
-- Goleada do visitante? X
-- Qual time mais perdeu?
-- Qual time mais ganhou?
-- Em qual arena houve mais jogos?
-- Qual time mais marcou gol?
-- Quantos gols Minas Gerais já fez?
-- Quantos gols o Cruzeiro já fez desde de 2013?
-- Quantos gols o Atlético já fez desde de 2013?
-- Quantos gols o Flamengo já fez desde de 2013?
-- Quantos gols o Palmeiras já fez desde de 2013?
-- Quantas vitórias cada time conseguiu?
